# 17. 생성자 함수에 의한 객체 생성

중괄호를 직접 열어 사용하는 객체 리터럴 방식 (`{}`) 이외에도 객체를 생성하는 방법을 여러가지이다.

# 17.1 Object 생성자 함수

```js
const person = new Object();
person.name = "lee";
person.sayHello = function () {
  console.log("hello");
};
person; // {name:'lee',sayHello: f }
```

new 연산자와 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.
생성자 함수에 의해 생성된 객체를 **_인스턴스_** 라고 한다.

JS에는 String, Number. Boolean, Function, Array, Date. RegExp 등의 빌트인 생성자 함수를 제공한다.

- String을 사용하더라도 string이 아닌 object 타입이다.

# 17.2 생성자 함수

객체 리터럴로 생성하면 직관적으로 편하다. 하지만, 생성을 단 하나의 객체만 생성하기 때문에 비효율적일 수 있다.

이럴 때 사용하는 것이 생성자 함수이다. 위에서는 그저 Object를 만들었지만
프로퍼티 구조가 동일한 복잡한 객체 여러개를 생성할 때 유리하다.

```js
function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
}
const circle = new Circle(5);
```

> this는 객체 자신의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 참조변수 이다.
> this는 함수 호출 방식에 따라 동적으로 변동된다.

- 일반 함수로서 호출 => 전역 객체
- 메서드로서 호출 => 메서드를 호출한 객체 (마침표 앞 객체)
- 생성자 함수로 호출 => 생성자 함수가 생성할 인스턴스

```js
const bircle = Circle(3);
bircle; // undefined
radius; // 3 ???
```

new 연산자 없이 함수를 호출하면 일반 함수로 동작한다.
this.radius 를 할당을 해줬기 때문에 여기서의 this는 전역 객체를 가리킨다.

### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

생성자 함수의 역할은 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스를 초기화하는 것이다.
new 연산자와 함께 호출하면, 암묵적으로 인스턴스를 생성하고 반환해준다.

**1. 인스턴스 생성과 this 바인딩**
암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 이 빈 객체가 this에 바인딩된다.

**2. 인스턴스 초기화**
this에 바인딩된 인스턴스를 초기화한다.
메서드를 추가하거나 프로퍼티의 값을 할당할 수 있다.

**3. 인스턴스 반환**
생성자 함수 내부의 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
다른 객체를 return하면 암묵적 this 반환이 무시되어버리니 조심.
하지만 원시값을 return 하면 this 반환이 된다. (? 어려운 js 세계..)

```js
function Circle(radius) {
  // 1. 암묵적으로 빈 객체가 생성되고 this에 바인딩된다.
  // 2. this 에 바인딩된 인스턴스를 초기화한다.
  this.radius = radius;
  this.getDiameter = function () {
    return 2 * this.radius;
  };
  // 3. 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
}
```

### 내부 메서드 `[[Call]]`과 `[[Construct]]`

함수가 일반 함수로 호출되면 `[[Call]]`이 호출되고
함수가 new 연산자와 함게 호출되면 `[[Construct]]`가 호출된다.

모든 함수가 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.
생성자 함수로 호출할 수 있는 것은 `constructor` 이라 불린다. (<-> `non-constructor`)

- constructor : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스
- non-constructor : **매서드**, **화살표 함수**

#### new 연산자

new 연산자를 이용하는 것은 constructor 이여야 한다.
new 와 함께 쓰면 this가 함수가 생성하는 인스턴스가 되고,
new 없이 일반 함수로 호출하면 this는 전역 객체 window 를 가리킨다.

### new.target

new.target은 this와 유사하게 constructor 인 모든 함수에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용된다.
new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면, new.taget은 함수 자신을 가리킨다.
만일 new 연산자가 없이 일반 함수로 호출되면 new.target은 undefined가 된다.

```js
function Circle(radius){
  if (!new.taget){
    return new Circle(radius)
  }
  this.redius = radius
}
```
이렇게 사용하면 new 연산자로 호출하지 않아도 재귀 함수를 통해 생성자 함수로서 호출이 가능하다.
