1 - 검토 
3 - 홈 : 소개 페이지 , 네비게이션바
5 - 기본 정보만 입력하면 클라이언트 등록 가능
6 - 프리랜서는 필수 기본 정보와 직무 프리랜서 유형, 근무 조건등을 입력
직무를 입력하면 직군 항목 다중 선택 가능
7 - 계속해서 경력과 스킬 , 이력서 등을 입력합니다.
8 - 조건을 충족하면 우수 프리랜서 신청이 가능해지며, 
9 - 우수 프리랜서관입니다. 저는 신청을 안해서 안보이는 상황 
10 - 상세 페이지에서 내 프로젝트에 대해 제안이 가능

11 - 프로젝트 등록을 합니다. 프로젝트 기본 정보와 직무 스킬 등을 입력합니다.
조건을 다 입력하면 조건에 부합하는 인재를 추천해, 인재가 있음을 알립니다. 
12 - 날짜와 예산, 근무 방식 등을 마저 입력합니다.
13 - 프로젝트의 상세 정보를 입력하고 넘어가면, 서비스 플랜을 선택할 수 있습니다.
프리미엄으로 하게 되면 매칭기간, 미팅 횟수가 늘고 우선 매칭 이 가능합니다. 

14 - 마지막으로 의뢰인 정보를 입력하면 프로젝트 등록이 완료되며 추천 프리랜서들이 추천됩니다. 그 후 확인 메일이 오게 되고 3일 내에 매칭 매니저의 전화가 와서 프로젝트 상세 내용을 확인합니다.  


15 - 이렇게 매니저의 수락이 되면 프로젝트 목록에 보여집니다. 최신순이지만, 광고 신청으로  상단에 노출될 수 있습니다.

16 - 프로젝트 상세 페이지에서 매칭 요청이 가능합니다. 

17 - 프로젝트의 진행은 아래와 같습니다. 


18 - 이 서비스에 대한 저의 견해는 
상단 노출, 서비스 플랜 등 기능이 단순해서 이해하기 쉬웠습니다. 
그리고 UI 적으로도 친절한 텍스트 들과 직관적인 버튼으로 서비스를 쉽게 이용할 수 있었습니다. 
그리고 긴 폼데이터나 복잡한 데이터를 입력받을 때 여러 페이지로 나눠 받기 때문에 한번에 모든 정보를 입력하지 않아 사용자 감정 저하가 방지되고, 진행상황을 시각적으로 확인할 수 있습니다. 입력값이 작아 모바일 환경에서도 편리하게 사용이 가능했습니다. 



----

1. m2m human  채용 사이트 리뷰 발표 시작하겠습니다.
저는 원티드 긱스라는 서비스를 검토했습니다.
---

 원티드 긱스 서비스는 채용 플랫폼인 원티드에서 프리랜서 전용을 위해 추가한 기능입니다. 
	특징으로는 매칭 매니저가 있어, 프로젝트에 대한 내용을 케어해준다는 점입니다. 

사용해보며 서비스에 대해 알아보겠습니다. 

---
홈으로 들어오게 되면 서비스에 대한 설명이 있고, naviation bar 가 존재합니다. 
서비스는 클라이언트 와 프리랜서로 사용이 가능합니다.

--- 
로그인 창부터 확인하겠습니다. 
기본적으로 일반 로그인과 소셜 로그인이 가능합니다.
이 서비스에서 로그인은 이메일을 이용합니다. 
이메일을 입력한 후 서버에서 확인을 합니다.
이메일이 존재하면 마저 비밀번호를 입력해 로그인을 할 수 있고
이메일이 존재하지 않는다면, 회원가입 창으로 넘어갑니다. 

---
4. 로그인을 하고 메인 화면으로 이동하게 되면 클라이언트와 프리랜서를 등록할 수 있습니다. 프로젝트를 등록하기 위해서는 클라이언트를 등록해야 하며, 지원하기 위해서는 프리랜서를 등록해야합니다. 

먼저 클라이언트를 등록하겠습니다. 회사명, 이름, 이메일, 전화번호 항목만 입력해  완료할 수 있습니다.

---
5. 프리랜서도 등록하겠습니다. 
기본 정보를 입력해주고,
직군을 선택하면 직무의 종류를 선택할 수 있습니다. 여러개가 선택 가능합니다.
또한 프리랜서 유형을 입력해, 개인/팀을 체크할 수 있습니다. 

근무 조건을 입력합니다. 급여도 월급 형태로도 입력이 가능합니다.
계속해서 경력과 보유 스킬, 이력서를 입력합니다. 

---

프리랜서 입력칸을 모두 입력하게 되면 우수 프리랜서를 신청할 수 있습니다. 
내부 심사를 거쳐 최종 선정이 됩니다.
등급에 따라 혜택이 달라지게 되며 우수 프리랜서관에 노출이 되어 클라이언트들의 제안이 가능해집니다. 

우수 프리랜서 관입니다. 저도 프리랜서 등록을 했는데, 우수 프리랜서가 아니라서 노출되고 있지 않습니다. 

---

이 프리랜서들에게는 프로젝트에 제안이 가능해집니다.

---
11. 프로젝트를 등록하겠습니다. 직군/직무가 여러개가 선택이 가능하며, 요구 스킬도 선택이 가능합니다. 인원과 연차도 선택이 가능합니다. 
    여기서 특별한 점은 조건을 입력하면 인재들을 추천해줍니다. 프로젝트에 맞는 인재가 존재하는 것을 인식해서, 프로젝트 등록을 완료할 수 있게 합니다. 

11. 일정과 예산 등 의  선택지를 입력합니다.

12. 프로젝트의 세부 내용들도 입력합니다. 서비스 플랜을 선택하여, 추가 금액을 내고, 혜택들을 받을 수 있습니다. 
13. 마지막으로 의뢰인 정보를 입력하면 등록이 완료가 됩니다. 완료와 동시에 조건에 맞는 프리랜서들이 추천되고, 제안할 수 있습니다. 
	프로젝트를 등록 완료하면, 확인 메일이 오고, 매칭 매니저의 확인 전화가 오고, 프로젝트 상세 내용에 대해 확인합니다. 

15. 메일의 신청란을 통해 프로젝트 상단 광고를 신청할 수 있습니다. 상위에 노출되게 됩니다. 

16. 프로젝트 상세에서 매칭 요청을 누르면 요청서를 작성할 수 있습니다. 

17. 저도 프로젝트의 지원자들을 받아보고 싶었으나, 원티드에서 확인 전화가 와서 더 진행을 못했습니다. 

---
1. 원티드에서의 프로젝트 진행은 아래의 순서로 진행됩니다. 
2. 개인적으로 이 사이트를 추천한 이유는 가장 사용자 친화적인 사이트라고 생각이 들기 때문이었습니다. 
	- 직관적인 아이콘과 버튼들, 그리고 친절한 텍스트들이 처음 사용하는 서비스인데도, 어려움이 없게 했습니다. 
	- 추가 기능들이 몇개 없다는 것이 장점이었습니다. 이런 저런 기능으로 복잡성을 키우는 것보다 필요한 기능들만 존재하는 것이 편리했습니다.
		개인적으로는 사용자에게 많은 선택권을 주는 서비스는 불편했고, 더 싸게 하려고 오히려 기능을 빼는 결과를 가져왔던 것 같습니다. 