# 12. 함수 (1)

> 12.1 ~ 12.4

# 12.1 함수란 ?

함수는 JS에서 가장 중요한 핵심 개념이다.
일반적으로 함수는 입력값이 있으면 출력을 내보내는 과정이다.

프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블럭으로 감싸 하나의 실행 단위로 정의한 것

- 매개변수 : 함수 내부로 전달받는 변수
- 인수 : 입력
- 반환값 : 출력

- 함수 정의 : 함수 생성하기 (`function add(){}`)
- 함수 호출 : 함수 사용

# 12.2 함수를 사용하는 이유

함수는 코드의 재사용을 하기 위해 사용한다.
크드의 중복을 억제하고, 재사용성을 높인다.
=> 유지보수
=> 신뢰성
=> 가독성

# 12.3 함수 리터럴

리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이다.

- 함수 이름 : 생략도 가능하다. (무명 함수 <=> 기명함수)
- 매개 변수 목록 : 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싼다. 인수가 순서대로 할당된다.
- 함수 몸체 : 함수 호출에 의해 실행되는 코드 블록

함수는 객체이다. 일반 객체는 호출이 안되지만, 함수는 가능하다.

# 12.4 함수 정의

함수를 정의하는 방법 (변수는 선언 함수는 정의, 함수 객체가 할당되기 때문에 )

### 함수 선언문

`function add(){}`

- 이름을 생략할 수 없다

- 함수 선언문은 표현식이 아니라 문 이다. => 변수에 할당할 수 없다.

- 함수를 선언한다고 해도, 리터럴 표현식으로 생성된 함수는 호출할 수 없다. `(function sub(){})`

  - 이 함수를 가리키는 식별자가 없기 때문에, 호출할 수 없다.

- add는 호출이 가능하다. add는 JS 엔진이 암묵적으로 생성한 식별자이기 때문이다.
  - JS 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위하여, 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.

> {} 이 단독으로 존재하면 블록문으로 해석하고, 우변에서 피연산자로 사용하면 리터럴로 해석한다.

> 함수 이름으로 호출하는 것이 아닌, 함수 객체를 가리키는 식별자로 함수를 호출하는 것이다.

### 함수 표현식

`const add = function(){}`

- 함수 선언문은 표현식이 아니라 문 이다.
- 자바스크립의 함수는 객체이다. => 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

- 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있고, 없는 것이 일반적이다
  - 이러한 형식으로 적어도 되지만, foooo를 호출할 순 없다. -`const add = function foooo(){}`

### Function 생성자

`const add = new Function('a','b','return a+b')`

- new 없이 생성해도 결과는 같다.
- 일반적이지 않고, 추천도 안한다.
  - 클로저를 생성하지 않는다.
  - 함수 선언문이나, 표현식으로 생성된 함수랑 다르게 작동한다.

### 화살표 함수

`const add = ()=>{}`

- 화살표 함수는 항상 익명 함수이다.
- 생성자 함수로 사용할 수 없으며,

- this 바인딩 방식이 다르고,
- prototype 프로퍼티가 없다.
- arguments 객체를 생성하지 않는다.

## 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 표현한 함수의 생성 시점이 다르다.

- 함수 선언문으로 선언한 함수는 선언문 이전에 호출 가능하다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수는 표현식 이전에 호출이 불가하다

```js
add(); //
sub(); // => Error

function add() {}
const sub = function () {};
```

함수 선언문으로 정의하면, 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다.
그리고 JS 엔진은 함수 이름과 동일한 식별자를 암묵적으로 생성하고 함수 객체를 할당한다.

함수의 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 것이 **_함수 호이스팅_** 이라고 한다.

변수 호이스팅과는 차이가 있다.
(`var a` 하면 a를 먼저 생성되는 것)

var 키워드로 선언된 변수는 값을 저장하지는 못하고 undefined로 초기화 되는 반면,
함수 선언문은 함수 객체로 초기화 가능하다.

함수 표현식은 그에 비해 변수에 할당되는 값이 리터럴이기 때문에, 할당문이 실행되는 그 때! 함수 객체가 된다.
(제작자는 함수 표현식을 사용할 것을 권장하고 있다. )
