# 요구사항 확인

# 소프트웨어 생명 주기
요리법 = 모델 

> 고객의 요구사항을 좀 더 완벽하게 만족시키기 위해 발전된 형태

- 폭포수 모델

  - 이전 단계로 돌아갈 수 없는 모델
  - 각 단계를 확실히 매듭을 지어야 하며, 2개 이상의 과정을 병행할 수 없다.
  - 개발 완료 후 발견된 오류 해결이 불가해 매뉴얼 작성이 필요하다.

- 프로토타입 모델

  - 시제품 견본, 빠른 마감을 위해 기능적인 부분만 개발(인터페이스 중심 개발)
  - 프로토타입을 만들어서 문제점을 파악하고, 고객평가 후 완전한 소프트웨어를 개발하는 형태

- 나선형 모델

  - 대규모 소프트웨어 개발
  - 계획 분석 개발 평가의 반복
  - 유지보수를 할 필요가 없는 수준까지 완성도를 높이는 것이 목적

- 애자일 모델
  - 절차와 문서보다는 고객과의 상호작용과 협업에 중점
  - 변화에 빠르게 반응할 수 있음

## 2. 스크럽 기법

> 애자일 모델 중 하나

스크럼은 팀 중심으로 진행된다

- 제품책임자 (PO) : 의사 결정권이 있는 사람
- 스크럼 마스터 (SM) : 개발팀을 지원, 조율하기 위해 존재
- 개발팀

### 백로그

개발에 필요한 요구사항을 우선순위에 따라 모아놓은 목록 (스토리 라고도 불림)

⭐️ 백로그의 우선순위는 제품 책임자에 의해서만 변경 가능

### 스프린트

스크럼 마스터가 계획 회의를 주관, 이를 통해 개발자들은 일을 할당 받음
개별 백로그를 스픝린트 백로그라고 한다.

스크럼 마스터와 개발팀은 매일 회의를 열어, 개발팀은 계획에 방해가 되는 요소를 스크럼마스터에게 알리고, 스크럼 마스터는 장애요소 해결을 노력하고, 제품 책임자는 매주 검토회의를 하여 백로그에 기록한다.

### 소멸 차트

일의 진행도를 파악해서, 개선점을 찾고, 회고를 한다.

## 3. XP 기법

개발주기를 짧고 반복적으로 만들어 고객의 적극적인 참여를 유도한다.
고객은 더 자주 개발과정을 직접 볼 수 있다. => 가시성 향상

소규모 개발에 사용하기에 적절하다.

⭐️ 핵심 가치 : 피드백, 존중 ,용기,단순, 의사소통

- 사용자 스토리 :고객의 요구사항
- 릴리즈 : 프로그램을 배포하는 단위 / 소규모 릴리즈 (릴리즈별로 고객의 피드백 확인 가능)
- 스파이크 : 전체 기능이 아닌 **_특정 기능 하나에 대한 테스트_**를 하기 위해 작성되는 프로그램
- 이터레이션 : 스파이크가 완성되면, 1-2주의 시간으로 완성가능한 기능을 모아 고객이 직접 평가할 수 있도록 프로그램을 만드는 과정
- 고객 : 이터레이션을 통해 부분 소프트웨어가 릴리즈된 것을 보고 승인 검사를 통해 평가 진행

위 과정들이 정상적으로 진행되면, 앞서 계획해 두었던 릴리즈 계획대로 소프트웨어 배포
=> 릴리즈 규모가 작을수록 완성도가 높은 소프트웨어가 완성된다.

# 시스템 파악

> 시스템 개발 범위를 명확하게 설정
> **구 기 인 아 소 하 네**

- 구성 파악

업무 시스템의 구성 파악
각 시스템별 기능을 명시
주요 업무 담당
지원 업무 담당

- 기능 파악

시스템별 세부적 기능 파악
계층형으로 표시

- 인터페이스 파악

시스템별 인터페이스 파악
업무 시스템 간에 주고 받는 데이터의 종류 및 형식

- 아키텍쳐 파악

주요 업무를 기준으로 각 시스템이 동작하는 기술 요소의 원리를 구성도 형식으로 표현한다.

- 소프트웨어 구성 파악

소프트웨어의 용도
라이선스 적용방식
라이선스 개수 등

- 하드웨어 구성 파악

하드웨어(서버) 구성 파악
서버의 주요 사양과 수량
이중화 적용 여부

- 네트워크 구성 파악

네트워크의 물리적 위치 구성도로 작성
물리적 위치 및 보완 취약점 분석에 용이 => 유지 보수에 사용

# 개발 기술 환경 파악

### 운영체제 (OS)

컴퓨터 시스템 자원 관리
하드웨어 관리
사용자와 하드웨어 사이의 인터페이스 제공
⭐️ 고려할 사항 : 주변기기 지원여부

### 데이터베이스 관리 시스템 (DBMS)

사용자가 데이터를 좀 더 쉽고 체계적으로 다룰 수 있다
종속성과 중복성을 해결할 수 있게 한다.
DB에 모든 권한과 책임이 있음
⭐️ 고려할 사항 : 서버와 클라이언트 상호 호환성, 이중화

### 웹 어플리케이션 서버 (WAS)

서버와 클라이언트 사이에 작동하여 미들웨어라고 불리기도 한다.
동적 컨텐츠 처리를 위한 미들웨어 (실시간)
클라이언트는 좀 더 가벼운 로직을 사용할 수 있다.
DB 서버와 연동하여 사용한다.
ex) Tomcat

⭐️ 고려할 사항 : 다양한 옵션


### ⭐️ 고려해야할 것 
***가 성 비 오 기*** 
- 가용성 : 현재 내가 하고 싶은 작업을 진행할 수 있나
- 성능 
- 비용
- 오픈소스 : 오픈의 개념이 라이선스별로 다르기 때문에 정확하게 파악해야 한다. 
  - 해당 기술이 지속 가능성이 있는지 
- 기술지원 : 개발에 필요한 참고자료, 해결 가능한 루트가 풍부한가


# 요구사항 정의 / 분석 / 확인

> 요구사항 : 원하는 서비스에 대한 설명 및 운영에 필요한 제약 조건 

- 기능 
- 비기능 : 기능에 대한 품질, 제약사항 서술 
- 사용자 : 사용자 입장에서 쉬운 표현 
- 시스템 : 개발자 입장에서 전문 용어 

### ⭐ 요구사항 개발 프로세스

- 도출 : 
  - 요구사항 수집 , 의사소통 중요 
  
- 분석 : 
  - 요구사항 분석 
  - 도출된 요구상의 타당성 조사, 내용 정리 (중복 제거, 요구사항 통합)
  - ⭐️ 요구사항 분석 => 요구 사항 분류 => 개념 도렐링 => 요구사항 할당 => 요구사항 협상 => 정형분석

- 명세 
  - 요구사항 문서화 
  - 개발 승인을 위해 문서화로 빠짐없이 명확하고 이해하기 쉽게 기록

- 확인 
  - 요구사항 검증 
  - 명세서 검증 
  - 형상관리 수행 (작업 결과물 정리와 관리)

  - 요구사항 검토
  - 프로토 타이핑 
  - 모델 검증 : 정적 분석 
  - 인수 테스트 

# UML (unifide modeling language)

> 원할한 의사소통을 위해 표준화된 모델링 언어 

⭐️ 6개의 구조적 다이어그램 
- 클래스 - 구조 
- 객체 - 관계
- 컴포넌트 - 구현
- 인터페인스 - 구현 
- 복합체 구조 - 내부구조 
- 패키지 - 그룹 

⭐️ 7개의 행위 다이어그램 
- 유스케이스 - 모델링
- 시퀀스 - 메시지 
- 커뮤니케이션 - 메시지 + 연관관계 
- 상태 - 상태변화
- 활동 - 로직 흐름
- 상호작용 개요 - 제어흐름
- 타이밍 - 시간제약

#### 사물 : 
특정 대상, 사물을 기준으로 관계 형성

  구조(요소), 행동(행위), 주해(설명), 그룹(묶음)

#### 관계 :
연관,의존/ 일반화,실체화 구분 : 일시적인가?
  연관 (실선 화살표, 다중도) ex. 자동차-타이어
  의존 (점선 화살표) ex. 고객등급-사은품
  일반화 (여러 사물의 공통적인 상위 개념을 실선 화살표)
  실체화 (여러 사물의 공통적인 상위 개념을 점선 화살표)
  집합 (전체쪽에 가운데가 비어 있는 마름모)
  포함 (전체쪽에 가운데가 채워져 있는 마름모)

#### 다이어그램