# 화면 설계

# 사용자 인터페이스

- 인터페이스

각 사용자와 시스템 간의 매개체 기능을 하는 모든 것

### ⭐️ UI의 분야

- 표현과 구성
- 간편한 기능
- 물리적 제어

### UI 특징

=> 대부분 긍정적인 문장 이라 쉬움

- 사용자의 만족도에 가장 큰 영향을 미치는 요소
- 가독성 높임 / 작업시간 단축 / 이해도 상승
- 최소한의 노력으로 원하는 결과를 얻을 수 있게 한다.
- 수행 결과 오류를 줄이고 구체적 방법을 제시한다.
- 정보 제공자와 공금자 간의 매개 역할
- 소프트웨어 아키텍쳐 숙지 필요

### UI 구분

- CLI : 키보드로 명령어 입력
  - Command Line Interface
- GUI : 아이콘, 메뉴를 선택할 수 있는 형태
  - Graphical User Interface
- NUI : 음성 , 뇌파 등 시스템 이용
  - Natural User Interface

### ⭐️ UI 기본 원칙

- 유연성
- 학습성
- 직관성
- 유효성

### UI 설계 지침

- 사용자 중심
- 명확성
- 접근성
- 표준화
- 가시성
- 결과 예측
- 단순성
- 일관성
- 오류 발생 해결

# UI 표준 및 지침

- 표준 : 공통으로 적용되는 것
- 지침 : 꼭 지켜야 하는 것

### 웹 표준

- 웹 접근성 : 누구나 동등하게 시스템을 이용할 수 있게 하는 것
- 크로스 브라우징 : 어느 브라우저 환경에서도 이용 가능

### 접근성 지침

- 인식 : 대상을 판단하는 것
  - 버튼
- 운용 (포인팅)
  - 마우스나 키보드로 좀 더 쉽게 정보에 접근할 수 있도록 구성
- 이해 (논리적)
  - 읽었을 때, 받아들이기가 쉽고 결과가 납득이 되어야 한다.
- 견고함

네비게이션 : 표준 지침을 적용하여 만들어진 요소 (정부 24)

- 누구나 평등하게 정보 습득
  - 보편적, 보통의 표현
  - 비표준 지양 : 불가피 할 경우 대체정보 제공
  - 호환성 : 결제, 인증기능 등

# UI 설계 도구

- WireFrame : 화면단위로 대략적인 레이아웃을 구성하는 단계
- MockUp : 실제 화면과 유사한 형태로 만드는 단계, 껍데기
- Story board : 와이어 프레임 + 콘텐츠 설명, 콘텐츠의 이동경로를 적정으로 나타맴, 메뉴얼 (작업 지침서)
- Prototype : 기존의 설계 + 상호작용, 인터랙션 적용 , 동적인 형태, 데이터만 없을 뿐 결과물과 유사
- Use Case : 사용자의 요구사항을 다이어그램 형식으로 표현 + 다이어그램에 대한 각각의 명세서 작성

# UI 요구사항 확인

- 목표 정의 : 개별로 인터뷰 진행을 통해 상업적/기술적 요구사항 이해 => 가능한 많은 사람들과 인터뷰 진행
- 활동사항 정의 : 목표 / 예상 / 계획 / 우선 순위 => 협의
- UI 요구사항 작성 : **실사용자 중심**으로 다양한 의견 수렴 , 추후에 작성된 요구사항을 기반으로 소프트웨어 구조를 파악할 수 있게 한다.

### UI 요구사항 요소 확인

- 데이터 : 가장 먼저 확인 / 특성 기반 정리
- 기능 : 무엇을 실행하는지 동사형으로 정리한다.
- 품질 : 품질, 서비스, 감성적인 부분
- 제약 : 비용과 데드라인, 규제 등

### 정황 시나리오 작성

완성된 서비스를 상상하며, 가상의 이야기를 육하원칙 이야기하듯 자세하게 작성

### 요구사항 작성

# 품질 요구사항

> 소프트웨어는 요구사항이 충족될수록 품질이 좋아진다.

- ISO/IEC 9126 : SW 품질에 대한 국제 표준 지침
  - 기능 : 적절한 기능이 정확하게 - 호환 , 보안
  - 신뢰 : 결함에도 문제없이 - 회복, 성숙, 고장 허용
  - 사용 : 얼마나 쉽고 편리한지 - 이해 , 학습 , 운용 , 친밀
  - 효율 : 한정된 시간으로 많은 일처리를 하는가 - 시간, 자원
  - 유지보수 : 개선 및 확장 - 분석, 변경, 시험, 안정
  - 이식 : 다른 환경에서 적응하는지 - 적용, 설치, 대체, 공존

# UI 프로토타입 제작 및 검토

> 동적인 형태의 텍스트 모델
> 실제와 유사하게 제작하여 실 사용자가 테스트할 수 있게 하여, 기능을 검증하고 수정보완할 수 있는 모델

- 장점 : 시각적으로 이해가 쉬워 오류 발견이 쉼다.
- 단점 : 인력과 시간이 소요 된다.

1. 페이퍼 타입

- 즉시 간편 저렴 간단 => 빠른 의사소통 가능

2. 디지털

- 결과와 유사, 재수정이 어렵다. 전문기술과 시간이 필요하다.

### 계획

목적 -> 환경 -> 핵심 UI -> 인원 할당 -> 검증 (테스트) -> 가이드

### 작성

최종적으로 확정하는 상태
범위확인(UI 요소) -> 목표확인 -> 자원확인

### 제작단계

요구사항 분석 -> 요구사항 작성(프로토타입) -> 테스트 및 피드백 -> 수정 및 승인
테스트의 주체는 사용자.
3,4번 째 단계를 계속해서 반복


# UI 설계서 작성 

1. 표지 : 프로젝트 / 시스템 명
2. 개정 이력 : 초안 이후 변경될 때마다 이력을 적음. 0.1씩 증가
3. 요구 사항 정의서: 요구사항 + 각각 요구사항의 반영 여부
4. 시스템 구조 : 사용자의 UI 요구 사항이 전체 시스템에 어떻게 적용될지
5. 사이트 맵 : 시스템 구조를 바탕으로 콘텐츠를 메뉴별로 설계 + 상세내용 표로 작성
6. 프로세스 정의서 : 사용자 입장에서 사용자가 요구한 사항들이 실제로 어떻게 진행되는지 작업 진행 순서위주로 정리한 것
7. 화면 설계 : UI 화면별 표지와 스토리보드로 구분해서 설계하는 과정 

# UI 유용성 평가 
얼마나 유용한지, UI 의 주 목적
실제 모델과 사용자가 예상한 모델이 얼마나 차이 나는가?

- 실행차이 : 기능적으로 쉽지 않거나, 불필요한 기능, 중복되거나 불편한 기능 (선형흐름)
- 결과차이 : 평가로 즉각적이지 않은 피드백, 이해하기 어려운 결과, 파악하기 어려운 변화

# 상세 설계 
앞서 작성했던 설계서를 바탕으로 ***기능, 구조, 상호작용, 예외 처리*** 등의 내용이 담긴 시나리오 작성
- 구체적 작성, 계층적 / 순서도 형태로 작성
- 여러 일반 규칙을 정해놓은 후 세부사항 정리

# 감성공학

- HCI : 편리하고 안전한 시스템 개발, 최적의 사용자 경험(UX) 가 목표
- UX : 시스템 이용 중 얻게되는 모든 경험.. 주관적 심리적, 정황성 UI와 반대 개념
- 감성공학 : 시스템을 통해 얻게 될 모든 감성을 고려하여 심리적, 인간 친화적 시스템 계발